1.
i) γ
ii) β
iii) β, γ

2.
i) Λάθος
ii) Πρέπει η συνθήκη να είναι αληθής. Εάν είναι, πρέπει μία από τις εντολές να αλλάζει την συνθήκη σε False για να βγει από την επανάληψη.

3.
α) 0
β) 10
γ) 9

4.
α) επανάληψης
β) 21
γ) 13, 15, 17, 19, 21

5.
α i) 2
α ii) 3
α iii) 7
α vi) 13
β) Εκτελεί σε επανάλληψη εντολές όσες φορές είναι το Κ+1 και εμφανίζει το αποτέλεσμα του αθροίσματος της μεταβλητής Α-1.

6. Παραβιάζει το κριτήριο της διαίρεσης με το 0. Η διόρθωση θα είναι
α = 1000
while α >= -1000 :
    if b!=0
    β = 1 / α
    α = α-2
print β
print α 

7. 
i) 3
ii) 1
iii) 6
vi) 0

8.
α) Λαθος γιατί ξεκινάει να μετράει το S από το 3
β) Σωστό
γ) Σωστό
δ) Λάθος. Ξεκινάει να προσθέτει από το 3.

9.
α)Θα τρέχει μόνιμα χωρίς να βγάλει αποτέλεσμα.
β) 4 φορές, εμφανίζει 7
γ) 3 φορές, εμφανίζει 6
δ) 1η φορά εμφανίζει 5, την 2η φορά 7, την τρίτη φορά 9, την 4η φορά 11
ε) 1η φορά εμφανίζει 3, την 2η φορά 5, την τρίτη φορά 7, την 4η φορά 9
στ) καμια φορά, εμφανίζει 3

10.
α) Δεν γίνεται αρχικοποίηση της μεταβλητής Α για να εκτελεστεί η επανάληψη. Επίσης στον υπολογισμό του Β, δεν υπάρχει αριθμητικός τελεστής βελάκι.
β) Στις εντολές επανάληψης, ζητείτε το Χ αλλά χωρίς να κρατώνται τα κενά. Στον υπολογισμό του y δεν υπάρχει ο αριθμιτικός τελεστής βελάκι. Επίσης δεν αλλάζει η τιμή του i μέσα στην επανάληψη while ώστε να γίνει η συνθήκη False.
Θεωρητικά θα μπορούσε να αλλάξει σειρά το while με το δώστε x, και να μπεί μέσα στην while μια αλλαγή του i. Συν τον αριθμητικό τελεστή με το βελάκι.
γ) Αν το x θα είναι πάνω από 2, τότε δεν θα εκτελεστεί η επανάληψη και θα εκτυπωθεί το y. Σε περίπτωση που μπει στην επανάληψη τότε δεν αλλάζει η τιμή του x ώστε να γίνει η συνθήκη False και να βγει από την επανάληψη. Τέλος και εδώ ο αριθμιτικός τελεστής βελάκι δεν υπάρχει.

11.
α) Η αρχικοποίηση του S γίνεται μέσα στην επανάληψη οπότε κάθε φορά θα γίνεται 0.
β) Το άθροισμα ξεκινάει από το 3.
