ΘΕΜΑ 1
Α. Να χαρακτηρίσετε αν κάθε μία από τις παρακάτω προτάσεις γράφοντας στην κόλλα σας τον αριθμό της ερώτησης και δίπλα αν είναι σωστή (Σ) ή λανθασμένη (Λ).
1. Τα «Αρχεία» είναι σύνθετος τύπος δεδομένων.
2. Η σύγκριση λογικών δεδομένων έχει έννοια μόνο στην περίπτωση του ίσου (==) και του διάφορου (! =).
3. Η εντολή print έχει το ίδιο αποτέλεσμα με την εντολή Print.
4. Ο τελεστής or αντιστοιχεί στην πράξη της διάζευξης δυο λογικών τελεστών.
5. Η πράξη 10.0 % 2 δίνει ως αποτέλεσμα 0.

ΛΥΣΕΙΣ
1. Σ
2. Σ
3. Λ
4. Σ
5. Σ

Β. Να γράψετε τις κατηγορίες που διακρίνονται οι τύποι δεδομένων ανάλογα με τη σύσταση των μερών
που τους αποτελούν.

ΛΥΣΗ
Οι κατηγορίες που διακρίνονται οι τύποι δεδομένων ανάλογα με την συσταση των μετών π[ου τους αποτελμούν είναι:
- οι απλοί τύποι δεδομένων όπου οι τιμές τους δεν χωρίζονται περεταίρω
- οι σύνθετοι τύποι δεδομένων που η μεταβλητή μπορεί να πάρει ένα σύνολο από απλούς τύπου δεδομένων.


Γ. Δίνονται οι παρακάτω εντολές από ένα τμήμα προγράμματος σε ψευδογλώσσα:
…
ΔΙΑΒΑΣΕ α, β
x = α > β
…
Να χαρακτηρίσετε αν κάθε μία από τις παρακάτω προτάσεις είναι σωστή (Σ) ή λανθασμένη (Λ). Να αιτιολογήσετε σύντομα κάθε σας απάντηση.
1. Η x είναι λογική μεταβλητή.
2. Τα α, β μπορεί να είναι μεταβλητές τύπου χαρακτήρα.
3. Τα α , β μπορεί να είναι λογικές μεταβλητές.
4. Τα α , x είναι πάντα μεταβλητές διαφορετικού τύπου.
5. Το α πρέπει να έχει τιμή μεγαλύτερη του β.

ΛΥΣΗ
1. Σ
2. Σ
3. Λ
4. Λ
5. Σ

Δ. Να γράψετε στο τετράδιό σας:
α. Ένα σχεσιακό τελεστή.
β. Ένα λογικό τελεστή.
γ. Μία λογική τιμή.
δ. Μία απλή λογική έκφραση.
ε . Μία σύνθετη λογική έκφραση

ΛΥΣΗ
α. >
β. and
γ. True
δ. True and True
ε. True and True or 5>3

Θέμα 2ο
Α. Δίνονται οι τιμές των μεταβλητών Χ=8 και Υ=4 και η παρακάτω έκφραση:
( ΟΧΙ ( 9 MOD 5 == 20 - 4 * 2 ^ 2 )) ΄ H ( X > Υ ΚΑΙ “X” > “Υ” )

ΛΑΘΟΣ ΣΤΟ =

Να υπολογίσετε την τιμή της έκφρασης αναλυτικά, ως εξής:
α. Να αντικαταστήσετε τις μεταβλητές με τις τιμές τους.
β. Να εκτελέσετε τις αριθμητικές πράξεις.
γ. Να αντικαταστήσετε τις συγκρίσεις με την τιμή ΑΛΗΘΗΣ, αν η σύγκριση είναι αληθής, ή με την τιμή ΨΕΥΔΗΣ, αν η σύγκριση είναι ψευδής.
δ. Να εκτελέσετε τις λογικές πράξεις, ώστε να υπολογίσετε την τελική τιμή της έκφρασης.

ΛΥΣΗ
α. ( ΟΧΙ ( 9 MOD 5 == 20 - 4 * 2 ^ 2 )) ΄ H ( 8 > 4 ΚΑΙ “X” > “Υ” )
β. ( ΟΧΙ ( 4 == 4 )) ΄ H ( 8 > 4 ΚΑΙ “X” > “Υ” )
γ. ΨΕΥΔΗΣ ΄ H ( ΑΛΗΘΗΣ ΚΑΙ ΨΕΥΔΗΣ ) 
δ. ΨΕΥΔΗΣ ΄ H ΨΕΥΔΗΣ---> ΨΕΥΔΗΣ

Β. Να βρεθεί η τιμή της μεταβλητής F σε κάθε μια από τις παρακάτω περιπτώσεις αν A=9, B=3, C=6:
i. F = (A < B) and (B < C)
ii. F = not (A != 9) or (B == C)
iii. F = not ((B <= 8) or (C <= 5))
iv. F = ((B < A-C) or (B >= A / C)) and not (A == 8)
v. F = (A <= C) or (not ((B < C) and (A != 9)))

ΛΥΣΗ
i. F= False
ii. F= True
iii. F= False
iv. F= True 
v. F= True

Γ. Δίνεται το παρακάτω τμήμα προγράμματος:
agori = ‘Θάνος’
thanos = agori
print thanos, ‘ΘΑΝΟΣ’, agori
thanos = ‘ΘΑΝΟΣ’
agori = ‘ΑΓΟΡΙ’
print ‘agori’, agori, thanos
agori = thanos
thanos = agori == thanos
print thanos, ‘ΘΑΝΟΣ’, agori, ‘thanos’
Να γράψετε στην κόλλα σας τι θα εμφανιστεί μετά την εκτέλεση του προγράμματος.

ΛΥΣΗ
Θάνος, ΘΑΝΟΣ, Θάνος
agori, ΑΓΟΡΙ, ΘΑΝΟΣ
True ,ΘΑΝΟΣ, ΘΑΝΟΣ, thanos

Θέμα 3ο
Α. Να συμπληρώσετε τον παρακάτω πίνακα: (ΜΕ ΛΥΣΗ)
P          Q            ( P or Q ) and ( not ( P or Q ) )
True     False                    False
False    True                     False
False    False                    False
True     True                     False


B. Να χαρακτηρίσετε τις λογικές εκφράσεις που ακολουθούν, γράφοντας στην κόλλα σας δίπλα στο γράμμα που αντιστοιχεί σε κάθε έκφραση, την τιμή της.
α. not (4 < 9)
β. (4 > 5) or (9 > 2)
γ. (4 == 4) and not (4 > 9)
δ. pow(3,0) == 9-8

ΛΥΣΗ
α. False
β. True
γ. True
δ. True

Γ. Η στήλη Α περιέχει συναρτήσεις, ενώ η στήλη Β περιέχει το αποτέλεσμά τους. Να αντιστοιχίσετε την κάθε συνάρτηση με το σωστό αποτέλεσμα. Σημειώνεται ότι ένα γράμμα από τη στήλη Β θα περισσέψει.
ΣΤΗΛΗ Α                   ΣΤΗΛΗ Β
Συνάρτηση               Αποτέλεσμα
1. float(10)             a. 10.0
2. pow(2,3)              b. 5
3. abs(-10)              c. 8
4. int(5.6)              d. 10
                         e. 5.6

ΛΥΣΗ
1. a
2. c
3. d
4. b

Δ. Η Να μεταφέρετε στο γραπτό σας τον αριθμό της γραμμής και δίπλα την εντολή εκχώρησης σε Python σύμφωνα με τις παρακάτω φράσεις:
1. Το M είναι ο μέσος όρος των α, β, γ .
2. Το Κ μειώνεται κατά Λ.
3. Το Ε είναι το μισό του αθροίσματος των α και β.
4. Το Α μειώνεται κατά δύο μονάδες.
5. Το onoma παίρνει την τιμή ‘’ΜΑΝΩΛΗΣ’’.

ΛΥΣΗ

1. Μ=float(α+β+γ)/3
2. Κ = Κ-Λ
3. E= float(α+β)/2
4. A= A-2
5. onoma = "ΜΑΝΩΛΗΣ"

Θέμα 4ο
Α. Να περιγράψετε τη λειτουργία του λογικού τελεστή and.

ΛΥΣΗ
Ο λογικός τελεστής and (ΚΑΙ) χρησιμοποιείται για να κάνουμε πράξη σύζευξης.

Β. Ποιες κατηγορίες εκφράσεων υπάρχουν;

ΛΥΣΗ
Αριθμητικές και λογικές

Γ. Τι χρειάζεται για να χρησιμοποιήσουμε μια μεταβλητή. Ποιους κανόνες πρέπει να ακολουθούμε κατά την ονομασία μιας μεταβλητής;

ΛΥΣΗ
Χρειάζεται ένα όνομα, τον τελεστή εκχώρησης και στην συνέχεια μια εντολή εισαγωγής δεδομένων από τον χρήστη (πχ input) ή μια τιμή που θα καταχωρήσουμε εμείς.

Δεν επιτρέπεται να ξεκινάει από αριθμό, δεν πρέπει να περιέχει κενό. Μπορεί να ξεκινάει με μικρό ή κεφαλαίο γράμμα. Δεν μπορεί να πάρει όνομα που θα είναι ίδιο με κάποιο όνομα ενσωματωμένης συνάρτησης ή εντολής. Συνηθίζουμε να δίνουμε ένα όνομα σχετικό με το είδος της μεταβλητής με λατινικούς χαρακτήρες, που μπορεί να συνοδεύεται από κάποιον αριθμό ή την _. Επίσης οι μεταβλητές είναι τα πεζά με τα κεφαλαία (case sensitive).
